---
title: 记一波三折的电话二面
date: 2016-05-10 22:37:35
categories: 原创
tags: interview
---

这次在联系时，出现多次失误：
①在地铁上吵杂，面试官大喊也不能听清楚（手机太烂了）
②洗澡，手机静音，漏接。

连面试官都不得不说：联系上你真的不容易。
在这里和面试官说一声：真的十分抱歉。

<!-- more -->
面试官各方面都很快，可能我回答得不太好和面试时间比较晚，感觉没有深入问。

## 问答
这次没做好记录（录音），大概整理一下（乱序）：

 - 为什么你不参加校招？
 答：主要是考虑到自己当了大四班长，平时比较多班级事务要处理，而且学院也会有临时会议要开，所以选择了加入师兄的创业团队（当然，公司找我的时候就是开发摇一摇页面，我也对移动端的前端开发感兴趣）。公司离学校10分钟车程，请假各方面也比较方便。
 补充：其实自己之前对职业的观念也不够强吧。
 感想：后来和面试官交流后，发现可能因为我没选择校招这种正式渠道，会导致我就成为了一个“特例”，导致很费人力物力。

 - 班上有同学参加校招进入好的公司吗？
 答：有，参加优酷的产品经理。

 - jpg与png有什么差别？什么时候用？
 答：png可带透明效果，而jpg不透明。jpg的文件大小也相对较小。  需要透明时就用png，不需要或背景颜色与图片颜色相同时用jpg（这都给我硬生生扯出来）。
 补充：问题真的问得很细，我的回答应该得不到面试官的满意。后来发现在凹凸实验室的前端开发规范中有这方面的应用场景）。

 - 什么是响应式？有什么案例？
 答：考虑到屏幕大小和网络状态（2g\3g\4g\wifi等）等对网页进行适配。
 在我找案例的时候，面试官找到了共鸣网。我回答到：那是大二暑假时基于UIKit实现的。
 补充：其实不止简历上的案例，但是一些作品并没有整理好放在网上。这题也视乎得不到面试官的满意。

 - 有看过雅虎前端35条规则吗？
 答：有了解过，具体不清楚。但应用到的有与上面匹配。

 - 如何启动3d加速？是什么属性？具体哪个？
 答：设置z轴上的位移或will-change属性。translate3d()
 补充：这段信息敲代码比较少，回答了transform3d，被面试官质疑后，立刻回答translate3d。而已当时觉得 translateZ 不好读，所以说了translate3d。

 - Flex？
 答：之前有学习过，是用于布局的，看过阮一峰老师的《Flex教程》，但是在实际应用上比较少用，因此记不清楚。
 补充：再次被问到这个问题，看来在移动端很常用到。在我印象中兼用性不好。要好好再学一次。

 - 有什么优化？延迟加载图片如何实现？
 答：网络方面和前端面吧。例如同一域名下只能并发n个请求，因此对于静态资源可放到多个域名或CDN下。库的选型（是否适合和大小问题）、图片延迟加载。  
 图片延迟加载是通过getClientBoundingRect api（返回距离视口的距离）判断元素是否在视口内，若在则将data-src的值设置到图片的src上，从而下载图片。
 补充：其实不止是图片延迟加载，还有其它资源（数据、脚本、css等），甚至还有预加载（在空闲时，预判用户将要获取的资源，提前下载资源，从而让需要该资源时，直接从缓存获取。）等等。这里提到的优化手段太少了。视乎不能让面试官满意。

 - 你们之前有设计师吗？那谁设计？还原过设计图吗？实习时有涉及到后台吗？
 答：没有（惊呆面试官）；由于是创业公司，对设计这块要求并不细致，整体感觉OK就行。由我和老板（负责产品）设计。实习时没涉及到后台，公司后台主要有Java和PHP，PHP更多。
 补充：这部分有些地方听不太清楚。其实还原设计稿是一个前端的基本工作，其实我还没真正接触过正规公司的流程，对于像素级别（0.5像素都不能差）有些压力。

 - 有用什么自动化工具吗？
 答：用gulp。

 - 微信的分享接口是什么？
 答：忘了。（你做微信方面的开发，难道对于分享都不熟悉？怎么实现分享，分享的API怎么拼？）因为公司只有我一个前端和三个后台，因此有些前端方面的东西他们也需要协调处理，真的忘了。
 补充：对于微信方面的JS SDK，它们处理比较多，但我会编写分享后的回调函数。我们公司其实很多方面并不规范，因此会导致一些问题。

 - 有规划的方向吗？每日todolist？
 答：目前主要是看书，学习基础方面的东西，例如设计模式和代码结构等。等这方面成熟后，会真正接触一些比较潮流的东西，如React、Angular、Vue等。  
 每天会写todo list，因为总是用脑记着，会有些牵挂着或漏掉。当然这个不限于技术，还有学校方面的事情。还有2016年的计划。（今天有写todo吗？）没有，今天和昨天晚上和同学去深圳了，刚刚才回到宿舍。
 补充：其实还有优化方面的知识。  其实我也有点忘了自己写了2016计划，后来翻着有道云笔记发现了。

 - rem
 答：根据html元素的字体大小设置大小。
 补充：这题再次被问到，其实我一开始不明白面试官的用意。后来想明白了，因为针对高像素比的设备（主要是iPhone）的dpr的不同，动态设置html元素的字体大小和meta元素的缩放比例（如dpr为2的屏幕，让根元素的字体大小是普通屏幕的两倍，然后设置页面的缩放比例为0.5，从而将4个像素压缩在1个像素（在视网膜屏幕下，1个CSS像素对应的是4个物理像素）），让视网膜的iPhone用户得到更加细腻精致的界面。

 - 缓存
 答：localStorage和sessionStorage、还有HTTP头部字段的设置。
 补充：这部分回答得很烂。需要学习。

 - Canvas
 答：有学习过，之前看了《HTML5 Canvas 核心技术》这本书，写过一些小demo。
 补充：之前比较早学的，还有个大概印象。

 - React、Angular
 答：React有学过，学的时候模仿了【卖座网】。

## 总结
第一次太嘈杂，听不清楚，第二次漏接电话，第三次才开始。一波三折啊。可能因为我回答得不太好，面试官基本没有深入问一些问题。语速也比较快，19分10秒搞掂了。但是这次我的表达也感觉比第一次好，是不是因为不是早上没睡醒的原因？还是面试官的快速带动了我呢？  
一面重基础，二面重优化。   
我这个没在正规公司呆过，没有参加校招，感觉在走特殊通道，导致要办很多额外手续的人，是否会继续呢？  
